1. 在实验中发现了一个新的基因及其所编码的蛋白质，请问应该采用何种方法进行该蛋白质的三级结构预测？

2. SARS冠状病毒(SARS-CoV)的3C-like(3CL)蛋白酶与猪传染性肠炎病毒3CL蛋白酶的序列等同性(identity)为43％(134/306)，相似性(similarity)为59％(186/306)，请问SARS-CoV 3CL蛋白酶的结构可否得到较为可靠的模建？你预计SARS-CoV 3CL蛋白酶晶体结构与猪传染性肠炎病毒主要蛋白酶的晶体结构是否会有较大差别？

3. SARS-CoV2与SARS-CoV中的3CL蛋白酶的序列等同性约为96%，请用已知的SARS-CoV中的3CL蛋白酶晶体结构模建SARS-CoV2 3CL蛋白酶的三维结构，分析所得模型的合理性（主链二面角分布，碰撞等)。（注：可以用SWISSMODEL或其它服务器进行计算，选模板时去除掉已经解出的SARS-CoV2 3CL蛋白酶（序列100%相同的）晶体结构）。或者是选择一个你感兴趣的蛋白质预测其三维结构。

4. 如果蛋白酶1与蛋白酶2、蛋白酶3的序列同源分别为35％、40％，但1与2、3的底物专一性差别较大，请问根据蛋白酶2及蛋白酶3晶体结构模建的蛋白酶1的结构模型可否用于药物设计？

